咱们上一期课呢 讲了就是用传统的方式
也就是用var的那种方式 声明辨量呢
它会导致三个问题对吧
那么这三个问题呢 在ES6里边都已经非常非常好的
把它解决了
那么ES6里边怎么来解决这个问题呢
这是我们这一颗要说的
在ES6里边呢 它引入了一个关键字叫做net
它并且呢建议你呢 声明辨量
不再使用var来进行声明
而转而去使用net来声明辨量
就以前呢 咱们要写这个var 然后一个辨量名对吧
那么现在只需要把这个var 变成net
就可以非常好的来解决这三个问题了
好 咱们一个一个看
首先 咱们看第一个问题
就是我们之前说了个var 它
它容易挂载到权局对象上面
造成了权局对象上面的成员的污染
那么我们现在看一下
我们页面中引入了一个介石 介石里面的东西
那么接下来 我们来看一下
如果说我们使用net的关键字来声明辨量
并且复制的话 我们来看一下
a等于123 随便写一个
然后我们这里输出一下window.a
看一下有没有污染权局辨量呢
运行出来 看一下在空谈
你看一下 是不是输出undefend
也就是说啥呢
也就是说window里边有没有这个a这个辨量呢
这个成员是不是没有 就这么简单
就是关于这一块的话
仅仅是这么一个改动
也都没有任何理由不去使用net
因为它不会污染权局辨量
你看以前我们咋写
以前要避免污染权局辨量
是不是得写个立即执行函数
把这一辩量放到函数里边
现在不用了 你直接来就行了
它不会污染权局辨量的
这是关于这一个点
好 另外一个 下一个问题
就是之前说那个var的声明
它是允许重复的辨量声明
就导致了很怪异的问题
导致了数据被覆盖
那么使用net的话就不会了
我们来看一下
这么还是记彼吧
net声明的辨量
不会挂载到权局对象
这是关于这个
另外一个 下一个就是
net声明的辨量
不允许在当前作用预范围内重复声明
不允许
应该这样说
不允许当前作用
对了 没问题
不允许当前作用预范围内重复声明
啥意思呢
好 我们先看一个简单的例子
看这
比方说我们这里设置一个neta等于123
然后再设置一个neta等于456
它一定会爆错
我们来看一下爆错了
对吧 爆错了
那么它爆出来哪一句话呢
它爆出在第二句话
第八行这一句
你看 它这里告诉你
第八行出了问题
你看 是不是这句话出了问题
因为当它用net来声明一个辨量的时候
它一定会检查
在当前这个作用预
当前是不是全局作用预
对吧
在当前这个作用预范围内
有没有声明过这个辨量
如果说已经声明过了
它一定会爆错
不允许重新声明
有这句话会爆错
检查到
当前作用预
也是全局作用预
全局作用预
以声明了辨量
所以说这个时候它会爆错
它不允许这里重复声明
那如果说不是同一个作用预
可不可以呢
不是同一个作用预就可以
你看
它不允许当前作用预的重复声明
但它没有说
不同的作用预里面能不能重复声明
比方说举个例子
我们把这个注释掉
这里有个全局作用预
全局作用预里面
一二三
然后下面有个函数
这个函数test
它里面又有定一个辨量
这里是什么
456吧
输出
我们这里运行函数
保存
你看一下
那现在就没问题
为它现在没问题
这个道理其实很容易理解
因为你在函数里面定义的辨量
你要用的时候
是不是用在函数里面的
你看这里用的
是不是用在函数里面的作用预
我们之前讲作用预粘
它一定是从究竟原则
从究竟的作用预出发
然后一次往外层去找
那么这个作用预翻蚊不一样
那么自然可以有重复
没有任何问题
但是我说的是
同一个作用预里边
是不允许重复生命的
那以前在VAR
用VAR关键字生命辨量
是不是同一个作用预
它也可以重复
这样子不好
所以说它这里用net之后
你在同一个作用预勒里边
是不能重复生命的
而且呢
EAS6它不仅
仅为了解决这个问题
它不仅仅引入了net
并且还做了这么一件事
EAS6不仅引入net关键字
用于解决辨量生命的问题
同时引入了quarty作用预概念
好
什么就是以前我们的作用预
是不是只有两种
一种就是全局作用预
一种是函数作用预
对吧
那么现在多了一种作用预
叫做quarty作用预
quarty作用预是什么东西呢
我们这里再说一下
什么叫quarty作用预
作用预
就是代码执行时
遇到大扩号
quarty会创建一个quarty作用预
quarty结束
结束
quarty销毁
quarty作用预
也他多了一种作用预了
那么就是quarty来创建的是
quarty作用预
那么quarty结束
quarty作用预销毁
比方说举个例子
又来
这个就是杜斯尼
你看一下
我们如果说他还嘛
这样子写
net
A等于1 2他
下面我直接写个划货号
以前我这种东西表示对象
那么现在的划货号
还有别的意思
他表示的是一块作用预
如果说你直接这样写
输写划货号的话
他表示的是
就是一个你创建了一个快级作用预
比方我们这里写个net
A456
你看一下会不会爆错
输出A
这里边也输出A
好
咱们来看一下
首先他没有爆错
并且正确的输出了结果
那他怎么回事
这个地方
它是全局作用预中定义了A
对吧
那么这里为什么没有爆错
是因为这里的作用预
是不是全局作用预
不是
这是一个quarty作用预定义A
所以说两个不冲突
两个不冲突
你要的意思
两个是不冲突的
那么这个是quarty作用预定的A
那么这里
由于他作用预是全局作用预
下边的quarty作用预
里边代码
所以说他用的是什么
用的自然是究竟原则
对吧
作用预念究竟原则
使用的是quarty作用预中的A
并且quarty作用预
它执行完了之后
它会立即销毁
因此在quarty作用预中
用net来定义的辩量
在quarty作用预中
quarty作用预中
用net定义的辩量
在作用预外
不能访问
是不能访问的
这个东西是很自然的
对吧
你看
就跟我们平时用的什么
加把语言
拍的就是PGP语言
还有什么cshop语言
是不是就像类似的
那么在这里边定义的东西
只能在这里边使用
外边用不了
用不了
全居中域的东西
在里边
它的内部都可以使用
那么里边的东西
外部也不能用
对吧
就好比说
你家里边的东西
你就是你在住在家里边
是不是可以利用外面的公共资源
对不对
叫个外卖
对吧
这是外面的公共服务资源
是可以用的
外面能不能跑到你家里面
去用你的东西
是不是不能
对吧
外边不能用里边的东西
里边可以用外边的东西
但是由于这里的名字是重复的
它究竟原则用的是里边东西
那如果说这里边的名字是b
那这个a是不是用了外面a
对吧
那输出啥
是不是输出123这里
那这里输出啥
这里呢
输出还是123
两个都是123
你看这个意思
里边不能用外边的
外边的
里边能用外边的
外边不能用里边的
跟那个函数差不多
就多了一个快捷中用域而已
那么同样的
如果说这样子写的话
那么除了这个作用域之外
里边的a是不是不见了
对吧
里边的a看不见了
所以说这里的a呢
用的是这里的a
因此里边输出啥
输出456
外边的输出123
这是非常非常自然的一件事
实际上我都没有必要去讲那么细
大家说一下
大家一感觉跟函数差不多
就明白这个意思了
当然了
平时我们写单码
不太会去直接加这个大货号
但是这个大货号
我们平时写判断的时候
或者是switch
选择的分支的时候
一般会出现
比方说这个道理
看一下
我们看一下这个代码
小于0.5
然后我们这里定
这里用net定一个变量a123
然后我们这里输出a
AOS
这里输出a
我们来问看一下
会有什么样的情况发生
保存
你看
现在输出了123没问题
现在进入了这个判断
然后定义了一个变量123
那么这个变量是哪个作用语定义的
是在这个快捷作用语里边定义的
定义在当前快捷作用语
那么现在这里输出a
是哪里的a
是不是当前快捷作用语中的a
对吧
输出了是这个a
如果说竞争这个判断
它就会有一个变量产生
那么这里会不会有提升
这里就不会有提升了
不会有提升
因为它是在快捷作用语里边的
好
那么你看
如果说你进入了aOS
你看现在就是进入了aOS的情况
这个地方没有输出
对吧
那么如果说你进入了aOS
那是不是另外一个快捷作用语了
这是另外一个快捷作用语
是吧
那么当该作用语中
作用语中找不到a
所以说它这里报错了
它说a is not defined
a是没有定义的
原来这意思吗
能看懂吗
这个
应该很好理解
那么现在有了net关键之后
首先它能够解决覆盖全局边量的问题
它能够解决第一个问题
覆盖全局
挂得到全局对象
它不会挂载
另外它不允许
在同一个作用语里面
不允许重复生命
你说在这里如果说
再去生命一个a是不允许的
再去生命一个a看是不允许的
它不能在同一个作用语里面反复生命
但是允许在不同的作用语里面生命
并且有了快捷作用语之后
它的边量的使用范围
被限制在这个作用语里面
跑不出去就跟寒树一样
也不能在寒树里
外边使用寒树里边的边量
是不是用不了
那么这里是一样的
那么这样子就更加符合一个常规语言的逻辑了
几乎是所谓的语言都是这样子玩的
但是那节词由于以前有变强提升
就是搞得很混乱
那么现在有内车之后
它就解决这个问题了
这个问题早就跟应该解决了
没啥意思
所以说这里要爆错
是不是要爆错
那这里要不要爆错
要不要爆错
是不是也在爆错
如果运行到这
它也在爆错
为什么呢
因为你看一下这个作用语里面有没有a
这个作用语里边
就这是全聚作用语里边有没有定义
没有
你不能说在这里边定义了
这里边是矿季作用语
它出了作用语就消失了
没啥意思吗
是不是这两个问题就解决了
这两个问题就解决了
那么也就是说在内车
使用内车的时候
使用内车
不会有
就是不会有变量提升
不仅不会有变量提升
因为它不会有变量提升
所以你不能在定义之前
因此
不能在定义
定义
内车变量之前使用它
因为它不会有提升
以前的没问题
但现在不行了
比方说就例子
以前我们不要在这里输出一个a
然后在下边定一个变量a等于23
那这里会不会爆错了
不会
为什么它会有提升
它会把这句话提升到上面来
所以上面有定义变量
它会变成这个样子
所以它不会爆错
这里它会输出什么
会输出independ
但是如果说你用了net
你如果说你用了net
用了net之后
那就不行了
因为它没有变量提升
是不是
它没有变量提升
它是在这里才是与声明一个变量
那么之前是没有这个变量的
因此你之前使用它的话
它会爆错
它说在a初始化之前
你是不能使用它的
但是它这里有一个细节
有一个细节
它并没有爆一个错说
a is not defined
它并没有说a没有定义
而是爆了另外一个错误
叫做a before
就是cannot exist a
不能访问a在它初始化之前
那什么意思呢
其实这里有个细节
我给大家说一下
有的时候万一练习的时候问到了
可以给它吹吹牛
是这样子的
底层
底层实现上
领测声明的变量
实际上也会有提升
也会有提升
但是你可以当成它没有提升
为什么呢
但是提升后
会将其会将其放入到
一个东西叫做暂时性死区
你可以认为是一块内存空间
它把放到一个暂时性死区里边去
如果
如果访问的变量
位于暂时性死区
则会爆错
爆什么错呢
就爆这个错
爆这个错
它就会爆这个错误
原来这意思
如果说
因为你看这里的代码
实际上它有没有提升
它有提升
它是这样提升的
它先把这个放在这
但是同时
同时将其
因为这个代码我就没发写了
这是底层代码
放入暂时性死区
那么这个时候
你是不是来访问暂时性死区里边的东西
是不是要爆错
就这么个意思
它也会提升
那至于它为什么会提升了
那是要编译原理的
但是我们可以认为它就没有提升
对吧
因为你在它复职
在它声明之前
你是不能访问的
是不能访问的
所以说
可以认为
你可以认为它是没有暂时
没有就是提升的
当然你这样的写肯定不行
它会把它放入暂时性死区
你这里访问的是暂时性死区的东西
是这么个意思
那么什么时候从暂时性死区移出
你不能一直在暂时性死区
那不然永远访问不了
当代码运行到该变量的声明语句时
会将其从暂时性死区中移出
是这么回事
也就是说
你看这个代码
在这里为什么不能访问的
因为这个A它有没有提升
实际上有提升
它无非就是在暂时性死区
所以说你用不了
它不准你用
所以说你可以当成它没有提升
那么当运行到这句话
是不是在声明变量
这个时候
它从暂时性死区里面移除掉
那么后边是不是可以用了
对吧
它是用这种方式来处理的
了解一下就行了
你可以认为它没有提升
是完全没问题的
一点都不影响后边的学习
好了
这是关于这一块
关于就是
变量提升
就是这几个问题
它是怎么去解决的
那么从此以后
我们定义变降
都不再使用VAR了
而使用什么呢
使用Net
没人的意思吧
全是使用Net
没有不再使用VAR了
不再使用VAR了
那么再回归一下
它首先解决了
它不会挂得到全球对象
不会解决到污染问题
另外一个
在同一个作用域中
是不能重复生命的
同一个作用域中
比方说只要遇到
只要运行到一个大国号
它就会创建一个作用域
大国号已经结束
那么这个作用域就会销毁
当然变量里边的所谓
这个作用域里边的所谓的东西
都会销毁掉
有时候就不能用了
那么在外边的
是不能用里边的
里边的可以用外边的
没人的意思吧
这就是在同一个作用域里边
是不能有重复生命的
另外提升了
再用内存生命的变量了
它就不会有提升了
不会有提升了
那么这里边还有一个小的问题
就是关于循环
关于循环我这里说一下
还是有以这个例子
DIV buttons
还是以这个例子
我在这里边加10个按钮
看一下现在能不能解决这个问题
我们这里加10个按钮
我们这里得到这个DIV documents
DatsElementID
DIV.es
然后这里循环10次
i等于0
i小于10
i等于1
i加加
然后我们给我们每一循环
一次创建一个按钮
Documents
CreateElements
Dotem
创建一个按钮
然后给这个按钮了
加个文本InnerItem
好这里我们写上
按钮
拼接上
然后把这个按钮加到DIV里面去
AppendChannel
Bottom
加进去
保存看一下
我这里得不到
DIV buttons
我写错了吗
没错
他说什么
他说这个DIV is now
没得到
我这里写的那样是ID
好按钮出来了
这个没问题
那么接下来我们注册事件
看一下会不会遇到同样的问题呢
Button
onClick
方形
点击按钮过后我们输出
好保存
现在是不是遇到问题
这个问题我们之前是解释过的
根本的原因是因为这个i提升了
提升到哪了
提升到上面去了
用的是同一个i
我们现在只需要做一件事
把它改为net
就完了
你看
所以没有什么历史之音函数
没有去用什么b
背包
直接搞定了
对吧
直接就搞定了
为什么
这个循环这里
我要单独说一下
首先我一个个说
首先第一个点
就是我刚才说的
net
尽量用net
就不再使用VAR了
不再使用VAR了
所以说避免在一个项目里面
一会用VAR
一会用net
这样子很不好的
你要么全部用VAR
要么全部用net
建议大家全部用net
接着问题
我们以后会解决
现在不用管
全部变成net
那为什么现在能解决这样的问题呢
在循环这一块
它会有个特殊处理
你看
你看这个声明变量
是不是不在大户号里边
他没有在大户号里边声明
对吧
是没有在大户号里边声明
因此好像说
你这个声明变量是在全局重用余
它不是快局重用余
实际上是这样子
循环这一块
它会有一个特殊处理
在循环中使用
循环中net会特殊处理
就是循环变量
循环变量
就是用net声明的循环变量
会特殊处理
怎么处理呢
它每一次进入循环体
循环体是个大户号
都会开启一个新的作用余
并且将循环变量绑定到该作用余
也就是说换句话说
就是每次循环使用的是一个全新的循环变量
它会作为做这么一个特殊处理
要看这边
那么这里是不是循环变量是i
对不对
那么首先问大家第一个问题
这里整个循环开启了多少个作用余
你不要告诉我只有一个
作用余不是说你看到一个大户号
就是一个作用余
是它运行到一个大户号
是一个作用余
那么这里你会运行的尺
这个代码是不是会运行十次
对吧
十次
因此这里会开启十个作用余
第一次循环开启一个新的作用余
那么这个作用余它会绑定
它会把这个i绑定到这个作用余里面
它会做一个这么一个特殊处理
绑定到这个作用余里面
因此这个作用余里面相当于就是一个新的i
相当于是一个新的i
相当于是这样子
列设 i 等于 i2
相当于是给了一个i2
把这个i放到这个i2里面
由于它是在这个作用余里面定义的
那么它只在这个作用余里面有效
那么下一次循环还能不能用它
下一次循环还能不能用之前那个循环的i2
是不是不能用了
对吧
除了这个作用余了
这里要有一点抽象思维
第一次循环它定义了一个i2
第二次循环又定义了一个i2
那么两次循环的i2是不是同一个
不是同一个
他们不在同一个作用余里面
因为用net定义的
他不在同一个作用余里面
实际上这件事他帮你做了
他帮你做了这么一件事
他这里有个i实际上在外面定义的i
但是他会绑定到每一次的作用余
每一次的作用余
因此每一次的循环他用的是自己的i
对吧
没问题吧
所以说每一次循环里面
这里的b包用的i是当前这个作用余里面的i
每一次循环他运行个i
他的b包里面的i是当前的作用余里面的i
那么下一次循环又是下一个循环的i了
虽然说我们都用的是i
但是i是不一样的
用了i是不一样的
这里使用的是当前作用余中的i
你看这意思吗
好 并且呢
不仅如此
他为了避免你犯错
在外面去使用循环辨量
他还做了一件事
就是循环辨量
在循环结束后会被销毁
循环辨量
应该这样说
在循环中
使用net声明的循环辨量
在循环结束后会销毁
会销毁
也就是说我们在这个循环结束后
你还能获得i吗
我们来看一下
还能获得i吗
i是not defend
看没有
也就是说他这里i不见了
所以说循环这里呢
你要特殊看待
就是你可以
你就是把当成每一次循环用的是这个i
那不是同一个i
每一次循环是一个新的i
你可以这样去认为
他内部做了特殊处理的
然后并且i
他不是在拳击中用于
而是跟循环绑立在一起的
循环一旦结束
那么这个i就消失
所以现在这个问题就不会存在了
就大冷用就行了
你看
是不是解决了痛苦很久的问题
是不是就很轻松的解决了
对不对
这是关于net
是不是就说完了
说完了还有啥呢
就没了
就这么一点知识
那么大家下来了
我建议你呢
自己手不要去光看
看是没有什么印象的
自己手中写下这个带吧
你用定义一下边量
看一下用内手定义什么感觉
看一下温斗里面有没有
去看一下他能不能重复定义
多去多去写几个例子
慢慢去体会
多去写几个
甚至我可能上也不可能
把所有的历史全部讲完
你自己多去写几个
也非常非常简单
特别是你要去写下这个循环
找一找这种感觉
一定要去写一声
不要觉得他简单
好
这是关于net的边量证明